# Tlike

## Технологии

- **React**: Библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- **TypeScript**: Язык программирования для статической типизации.
- **Vite**: Инструмент для сборки проекта и разработки.
- **Redux Toolkit**: Инструмент для управления состоянием приложения.
- **i18next**: Библиотека для международной локализации.
- **Framer Motion**: Библиотека для анимаций в React.
- **Axios**: Библиотека для выполнения HTTP-запросов.
- **Sass**: Препроцессор для CSS.
- **ESLint**: Инструмент для статического анализа кода и обеспечения его качества.
- **@telegram-apps/react-router-integration**: Библиотека для интеграции с Telegram Router, упрощает использование роутинга в приложениях, взаимодействующих с Telegram API.
- **@telegram-apps/sdk-react**: Библиотека для интеграции Telegram SDK с React-приложениями, предоставляет компоненты и утилиты для работы с Telegram API.
- **@telegram-apps/telegram-ui**: Набор компонентов пользовательского интерфейса, специально разработанный для Telegram приложений, включает в себя стилизованные элементы и компоненты для интеграции с Telegram.
- **@tonconnect/ui-react**: Компоненты пользовательского интерфейса для взаимодействия с TON (The Open Network), облегчают интеграцию с TON через React-приложения.

## Переменные окружения

Перед запуском проекта необходимо создать файл `.env` в корневой директории проекта. Этот файл будет содержать важные переменные окружения, необходимые для корректной работы приложения.

### Шаги по созданию файла `.env`

1. Создайте новый файл в корневой директории вашего проекта и назовите его `.env`.
2. Скопируйте содержимое файла `.env.example` в новый файл `.env`.
3. Заполните требуемые переменные соответствующими значениями.

## Установка

### Запуск через Docker

1. Сборка Docker-образа
   Эта команда создаст Docker-образ с вашим приложением.

```
docker build -t like .
```

2. Запуск Docker-контейнера
   Эта команда запустит контейнер и ваше приложение будет доступно по адресу http://localhost.

```
docker run -p 80:80 like
```

3. Настройка Nginx
   По умолчанию Dockerfile использует стандартную конфигурацию Nginx. Если вам необходимо настроить Nginx под свои нужды, выполните следующие шаги:
   • Раскомментируйте строку COPY nginx.conf /etc/nginx/nginx.conf в Dockerfile.
   • Создайте файл nginx.conf в корневой директории вашего проекта и настройте его в соответствии с вашими требованиями.

### Запуск в режиме разработки

Рекомендованные версии Node.js и npm:

- **Node.js**: v21.6.2
- **npm**: 10.4.0

Установите необходимые зависимости:

```
npm install
```

Для запуска приложения в режиме разработки используйте команду:

```
npm run dev
```

Это запустит сервер разработки и откроет приложение в вашем браузере.

### Сборка проекта

Для сборки проекта в продакшен-режиме используйте команду:

```
npm run build
```

Это выполнит сборку проекта и создаст оптимизированные файлы в папке dist.

### Линтинг

Для проверки кода с помощью ESLint используйте команду:

```
npm run lint
```

Для автоматического исправления проблем, найденных линтером:

```
npm run lint:fix
```

### Предварительный просмотр

Для предварительного просмотра собранного приложения используйте команду:

```
npm run preview
```

## Конфигурация

- i18next: Для международной локализации используются настройки, такие как fallbackLng, supportedLngs, и пути загрузки переводов.
- Vite: Для сборки и разработки проекта используются плагины для TypeScript, React, и оптимизации изображений.

## Структура проекта

```
/like
├── /public
│   ├── /locales                 # Локализация (Текст, переводы)
│   ├── /animations              # Анимации
│   ├── /images                  # Изображения
│   ├── logo.png                 # Логотип для TonConnect
|   └── tonconnect-manifest.json # Конфигурация TonConnect
├── /src
│   ├── /assets
│   │   ├── /animations          # Анимации
│   │   ├── /images              # Изображения
│   │   └── /styles              # Глобальные стили и миксины (SCSS)
│   ├── /components              # Компоненты React
│   ├── /pages                   # Страницы приложения
│   ├── /core
│   │   ├── /hooks               # Кастомные хуки
│   │   ├── /store               # Redux store
│   │   ├── /utils               # Утилиты
│   │   ├── /types               # Типы
│   │   ├── api.ts               # API
│   │   ├── config.ts            # Конфигурация
│   │   └── routes.ts            # Маршруты
│   └── main.tsx                 # Входная точка приложения
├── /dist                        # Собранные файлы (вывод сборки)
├── /node_modules                # Установленные зависимости
├── .env                         # Переменные окружения
├── .gitignore                   # Игнорируемые Git файлы
├── Dockerfile                   # Docker конфигурация
├── package.json                 # Конфигурация проекта и зависимости
├── README.md                    # Документация проекта
├── index.html                   # Основной HTML файл
├── .eslintrc.cjs                # Конфигурация ESLint
└── tsconfig.json                # Конфигурация TypeScript
```